# 简介

##

就比如我本身本专业经济学，我们在，我们在就是我们自己的课本的大纲，大概是这样子的，就经济学就是主课大概分为初级经济学一本，然后中级红微观。然后中级计量，然后高级宏微观计量，这样子就是一层一层往上这样子。

然后我们自己的初级的教程，一般会讲最简单的市场情况，就是在完全竞争市场的情况之下，就是，嗯，所有的卖家都卖一样的货，然后在一个市场market里面，买家和卖家去。怎么去behavior这种，然后会讲，比如说关于这个市市场的问题呀，关于这个公共品的问题呀，关于信息不对称的问题呀，再在这个基础上进行recel假设，包括一些市场结构什么之类的。

然后我们自己的终极课本的话，一般会就分红，微观三个领域，一般会建一些相对风貌点的，但是比较简单的一些模型，然后比如说像这个生产者曲线啊，消费者曲线啊，生产者函数，消费者函数，然后解这个。解这个解就是等式的解，我们叫做均衡解啊，然后再加上信息不对称啊，然后我们再加一些模型呀，再这样子。

然后高级的那个课文的风格呢，就是纯纯的跟数学书差不多的那种formal的那种数理正文，然后会把一些更加基本的定义，比如说what ISA original。就是什么是理性，把它定义成排排序性呀，然后可排序呀，然后可什么忘忘记了一大堆的东西，反正然后然后把它变成非常严谨的数学语言去做。

## 

我这个教程呢，大体就是是这样组织的，就我所有的教程呢，都有一个叫做quick start的环节，然后这个quick start的环节呢，就是一个非常卑鄙版本的，然后它会对，它会假设你只有高中的那个。基础，然后给你讲这个懂妹我们在做什么，然后专业名词能不提就不提，就是我们先讲这个是什么，然后可能会提一个专业名词，这样子，然后也不会有任何的具体的操作和方法。

然后后面那个就是我的习惯是一般先把整个铺开，有一个比较模糊且全面的概念过之后，然后再拆开一个一个环节去讲，然后每一个环节就是中间的后面的四个part。后面的四五个part，就是前面那个quick start环节的一个展开，然后展开就会像你像你像就跟你说的一样，就是一个一个概念拆开，一个一个去讲，然后再逐步的总结这样子。

然后我的教程的风格，一般情况下不会有过多的高级篇的东西，因为我的习惯一般是，比如说数据仓库这个东西本身很麻烦，然后呢，可能会单开一个数据仓库作为。这个教程的高级篇就是高级篇，往往都会涉及到每个领域的具体细节嘛，所以说我一般就直接去拉一个新的教程去讲这个东西了，然后更就是就是更加风貌的东西，我一般不会混在同一个里面去讲。我的我的习惯是这样子的。

% 高级篇：比如Python源码、Django源码这类非常底层的问题，或者如何去完整的做一个XXX云这类的问题，通常直接有商业价值。

% 补理论和实践的空白，高等教育研发模式的功能为职业教育的教程。
然后因为我手上的这批教程基本上都是一些应用性比较强的，然后就是一些直接面向某一个互联网团队的某一个岗位，某一个角色，或者是某一类角色所讲的，所以说。我在讲那些高级片细节的时候，会刻意忽略掉那些比较正式的东西，然后主要去讲这个，讲这个故事这样子，然后我的假设是说，他提供的一个view是你看完他过之后，你可以。很快的和市面上所有已有的这种公共公共资料对接上，就是它是一个入口，我对它定位是这样子的东西。

我现在的问题是说，我希望我的这个思路能够普适性的，门槛比较低的，能够尽可能的被无论是同行也好，还是为行外的人好，以一种比较简单的方式接受，这样子的话，这个思路才有可能会成为一个specification。然后成为一个工程标准。

对，所以我想跟你讨论讨论，就是想看看你对于这个领域的理解是什么样子，然后看看我们怎么能找到交集，把思路统一起来，然后因为我对于我自己的工程思路本身就是我们自己在一个组织内部，然后。整个团队以我自己主导为主，我担心自己有很多疏漏的，理解偏差的，有错误的环节，所以想多听听，听听同行们的意见。
