# 管理科学

这篇文章为厦门大学管理科学系的同学们答疑解惑。

## 背景

以量潮数据云的研发需求为例来介绍管理科学在其中的作用。

我们在为高校老师提供科研数据服务的过程中，总结了大量的技术方案和管理经验。同时，我们也深感在我们的流程中存在大量繁琐、重复的工作，因此我们希望研发一个新系统去解决旧系统无法有效解决的问题。

我们在研发数据云的过程中逐渐意识到，我们需要解决的问题是如何把现有的数据工程技术和管理实践有机结合。这就需要系统地引入管理科学的理论和实践经验。

## 学习内容

以实例回答这门学科要学什么。


## 学习方法

以实例回答这门学科如何学习。强调实践中学习的原则。

1. 参加各类比赛：参加各类比赛可以增强实践能力，提升团队合作和问题解决能力，对就业非常有帮助。
2. 寻找实习机会：可以寻找与数据分析、信息管理相关的实习工作，以实际工作经验提升个人能力。
3. 学习计算机知识：对于对计算机方向感兴趣的学生，建议按照计算机软件专业的标准要求自己，多参与各种项目积累经验。
4. 参与相关项目：尽可能多地参与有这方面背景的项目，或者自己组建项目，以提高实务能力。

计算机方向：

编程就是堆代码量。入门堆一万行以上、读十万行以上源码。
精通堆十万行以上不重复代码/五十万行以上代码、读一千万以上代码。顶尖的程序员大半的时间都在设计，实际代码量没几行。

不要被自己文科生的身份限制，文科生并不比理科生有劣势，不要给自己文科生不行的心理暗示，而是要着重补充自己在逻辑能力的训练中的缺失。

商科方向：

学不下去主要是缺乏实践场景。

参加各类比赛的必要性：

参加各类比赛可以增强实践能力，提升团队合作和问题解决能力，对于未来的就业非常有帮助。


## 就业方向

就业方向：

管理科学专业的毕业生有多种就业方向可供选择。其中包括技术产品经理，这是一个技术门槛较高的产品岗位，负责产品的规划和设计。此外，还有数据分析师，利用数据分析技能帮助企业做出基于数据的决策。还有项目经理、供应链管理、信息系统管理等方向。电子商务也是一个热门方向，涉及电商平台运营、数据分析、市场推广等。

实习策略：

偏技术或者偏管理。

考研跨考专业的选择：

如果考虑考研跨考，可以根据个人兴趣和职业规划选择合适的专业，如计算机科学、信息管理、工商管理等。

----

# 草稿

## 问题1

您好呀，很抱歉打扰到您了，我是厦大管理科学与工程专业大一的学生，目前还没分流，分流后可以选管理科学或电子商务专业，我对计算机、数据分析这些偏理科一点的比较感兴趣，但是在网上总看到很多人说像数据分析这类的商科学生出来还是比不过计算机专业的，所以我想问问商科学生在像数据分析、信息管理这一方面要怎么提升自己的竞争力，以及对于分流后的这两专业要如何选择（主要考虑就业方向和发展前景），甚至也有转专业的想法（转到信息学院或是数学院），但不知道放弃商科转去别的专业是否值得
包括之前在您小红书里有看您提到在经管和计算机方向的交叉，这类我也挺感兴趣的，主要想问问像大一的学生要如何提高自己这一方面的能力以及如何去接触好的项目和实务
我对这方面的了解也不够深，主要是对自己未来没有一个大概的规划感到有点迷茫和焦虑，想向前辈请教一些经验，有些说的可能不太正确，还请多多包涵[哭惹R][哭惹R]

## 回答2

管理科学是管理学的分支，通常是在商学院或者管理学院开设，主要研究的是如何把管理问题使用数理和计算机软件的方法管理和描述。信息系统是管理科学的分支，主要描述的是信息系统这个管理工具如何设计和维护。是一个比较热门的方向，随着近几年技术的快速进步，以及企业服务市场的巨大需求。

我们自己的内部就有大量的信息系统在搭建。搭建信息系统的关键在于结合管理实践和软件技术。目前国内的管理科学专业，计算机课程深度不够，和管理实践又比较脱节，不过好在两方面训练都有。纯计算机专业的成员需要大量地培训经管知识，纯经管的同学需要大量地补计算机知识，我们平时的教学压力不轻。

如果想要系统性地提高专业能力，一方面是要按照计算机软件专业的标准要求自己，主要是因为他们的教学标准也比较低，优秀的同学都是自己参与各种项目积累经验的。一方面是要尽可能多地参与有这方面背景的项目，或者自己组建项目，不过找这类项目是比较困难的，隐形门槛比较高，即使是业界的大部分SaaS系统也都是做的乱糟糟的。

我们这里有个创赛项目，在做一个数据工程的信息系统，主要用来解决复杂的数据处理流程中遇到的管理问题。想了解可以在公众号“量潮科技”找到相关文章。

## 问题2

1.管科未来就业的方向有哪些
2.想更靠近计算机方向的话，除了之后会上的专业课还可以怎么做
3.电商的就业方向
4.对商科这类知识没兴趣，不知道要怎么去学
5.文科生选了这个专业，数学学的很痛苦不知道分流后学编程这些的要怎么办
6.如果考研跨考可以考哪些专业
7.找实习时可以找哪些方面的工作
8.有必要多去参加各类比赛吗
